WHY DO YOU CONTINUE TO FORGET US? WHY HAVE YOU ABANDONED US FOR SO LONG?
Pourquoi nous oublierais-tu continuellement, nous abandonnerais-tu à longueur de jour ?
God,
Seigneur...
do we really
devons-nous vraiment
have to be pure?
êtres purs ?
Really?
Est-ce que c'est vrai ?
My father said that those who do not follow your commands
Mon père disait que Tu punis tous ceux
shall be punished.
qui n'obéissent pas à Tes ordres.
Even if they're an angel.
Même des anges...
A person like me
Une fille comme moi
could never understand your will.
ne peut pas comprendre Tes desseins mais...
But I feel that your kingdom in heaven
À mes yeux, Ton pays dans les cieux
is very far away.
semble tellement loin...
Anne!
Anne !
Help me get dinner ready!
Cesse tes jeux et viens m'aider à préparer le souper !
I'm coming! I'm coming!
J'arrive ! J'arrive !
I felt burdened
Savoir que
to know that
Tu sièges au ciel
you sit in heaven
et que Tu nous regardes...
and watch us.
C'était un poids oppressant pour moi.
THE LIGHT OF DAWN
Le jour se lève
Jehovah.
Jehovah.
Restore us to yourself,
Ramène-nous auprès de Toi.
oh, Lord,
Ô Seigneur,
that we may return,
à Toi nous reviendrons.
renew our days
Redonne-nous
as of old.
nos jours d'antan.
Oh, it's like this, Mr. Priest.
Cette chose que tu dis, le moine,
That's it!
j'ai compris !
It's like me and my brother.
C'est comme pour mon frère et moi.
We've always been together since we were kids.
Depuis qu'on est morveux, quoi qu'on fasse, on le fait ensemble.
We helped each other out.
On s'est toujours soutenus l'un l'autre.
Our teamwork makes us unbeatable
Sur le champ de bataille,
on the battlefield. Right?
nos attaques combinées sont invincibles !
Yeah. We can read each other's minds.
Tu dis vrai, on est comme des jumeaux !
He's the only one I can trust to have my back.
Y a qu'en lui que j'ai confiance pour me couvrir !
I'd never trade our relationship for silver. Right, brother?
L'argent ne pourra jamais
Of course not, brother. Well, it depends on how much.
Ça, c'est sûr, petit frère !
It's a bond of brotherhood!
Le lien fraternel !
-What do you think?
Alors ?
-Did we get it right?
On a raison ?
Well, who knows?
Je ne sais pas, peut-être...
It's completely different from what I imagine love to be.
Mais ça n'a rien à voir avec l'amour que je tiens pour idéal...
Listen, you priest.
Dis donc, le moine !
You've never been on the battlefield.
T'es jamais allé sur le champ de bataille,
So, you don't understand how amazing this is!
tu peux pas comprendre !
A union formed in a moment of life or death!
C'est ce qui fait la différence au moment fatidique !
You'd never be able to do it yourself!
Tu pourrais le faire, toi ?
I think it's wonderful.
Je pense que c'est une chose merveilleuse.
It must be something very valuable
Une chose irremplaçable
to you two brothers.
pour vous deux, frères de sang.
Well then.
Bien.
If I were to enter the battlefield,
Si c'était moi qui étais présent
would you have my back?
est-ce que tu couvrirais mes arrières ?
What? What are you talking about?
Hein ? Qu'est-ce que tu racontes ?
I can do it because he's my brother.
C'est qu'avec mon frère que cette tactique n'est possible !
I can't trust my back to a drunk priest!
J'vais pas confier mes arrières à un moine ivrogne !
Right?
N'est-ce pas ?
That's why it's not the same.
Voilà pourquoi ce n'est pas ça.
Excuse me, could you explain it in a way I can understand?
S'cuse-moi, mais tu ne pourrais pas causer de sorte qu'on te comprenne ?
Well then, what about you?
D'accord, alors... Et ça, t'en dis quoi ?
You really like booze.
Tu passes ton temps à boire.
Maybe that's "love."
Ce serait pas parce que t'as de l'amour pour ces breuvages ?
No.
Ce n'est toujours pas ça.
It's not that I love booze.
Ce n'est pas comme si j'aime ces breuvages.
What?
Hein ?
Then stop drinking.
Bah, arrête de boire !
I'm sorry.
Pardon...
He doesn't make sense.
Je comprends rien à ce qu'il raconte !
You like things that don't make sense?
Ça te gène pas que personne comprenne ?
Then how about this?
Alors que penses-tu de ça ?
The veterans still talk about it even today.
Il y a une histoire qui revient souvent parmi les vétérans.
It's a story about when we attacked a ship in the Faroes.
Elle remonte au jour où on a attaqué un navire aux îles Féroé.
There was one warrior on that ship.
Sur ce navire, y avait qu'un guerrier...
He had incredible strength.
et il était extrêmement fort !
We attacked him together,
On l'a attaqué en nombre, mais...
but he beat 30 of our men with his bare hands!
en deux temps trois mouvements, il a mis 30 de nos gars à terre.
His bare hands!
Et à mains nues !
In the end, we killed him.
On a fini par le tuer, mais...
But when it was time to count our losses, we found that no one had died.
Quand on a regardé l'étendue de nos dégâts, y avait pas un mort chez nous !
I wonder what that was all about.
Comment il a fait ça ?
That guy was carrying a sword, right?
Il avait une épée à la ceinture, non ?
Maybe he thought we were no match for him.
Tu crois qu'il nous prenait pour des faibles ?
If so, it angers me.
Si c'est ça, ça me met en colère !
Where are his manners as a warrior?
Et puis, il connaissait pas la politesse des guerriers, ce...
Did he
Cet homme,
do anything else?
il a fait quelque chose d'autre ?
What's his name?
Quel était son nom ?
I-- I don't know his name.
Je peux pas le dire.
I guess
Fallait s'y attendre,
weirdos are drawn to each other.
les fous s'attirent entre eux.
That guy said some strange things, too.
Ce gars disait des choses étranges, lui aussi !
"A true warrior doesn't need a sword."
« Un vrai guerrier n'a pas besoin d'épée »,
Something like that.
ou quelque chose comme ça.
What? Priest?
Bah quoi, moinillon ?
Hey. Where are you going? Hey!
Hé. Tu vas où ? Hé !
What is it, priest?
Bah alors, le moine ?
Did we get it right? Was that "love?"
On a trouvé ? C'est ça, l'amour ?
A warrior... A true...
Un vrai... guerrier...
Doesn't need a sword...
n'a pas besoin d'épée...
A true warrior...
Un vrai guerrier...
Don't complain to me about the weather!
Ne viens pas te plaindre du temps auprès de moi.
I'm a sailor. The weather on top of a hill
Je suis un homme de la mer. Le temps sur la terre ferme,
is not my area of expertise.
ce n'est pas ma spécialité.
No one could have predicted that it was going to snow this much
Personne ne pouvait deviner que cette année, il neigerait autant
at the start of winter.
dès l'entrée de l'hiver.
That's not what I'm trying to say.
Ce n'est pas ce que j'ai dit !
I'm trying to say that luck is no longer on your side.
Je te dis que la chance nous a quittés !
We changed our route to beat the winter snows, and now we end up like this!
On a changé d'itinéraire par peur de la neige, qu'avons-nous gagné ?
Your soldiers are also worried.
Tes soldats sont très visiblement inquiets.
My men have been to hell and back.
Mes hommes ont arpenté les champs de bataille.
For them, this is nothing.
Il en faut plus que ça pour les faire trembler.
They're following their orders with no hesitation. See?
Ne continuent-ils pas d'avancer suivant mes ordres ?
Turn back. It'd be crazy to try to cross Mercia!
Faisons demi-tour. Vouloir traverser le comté de Mercie est pure folie !
If we're going to walk through the snow, we'll have to leave our plunder behind.
Pour avancer dans une neige trop épaisse, nous devrons nous débarrasser de nos butins.
My men aren't going to like that.
Et ça, mes hommes ne voudront pas.
Either way,
Et puis,
we can't camp out in the open tonight.
impossible de passer la nuit à la belle étoile.
Askeladd.
Askeladd.
We're ready.
Il y a tout ce qu'il faut.
We can go.
On peut y aller.
All right.
Parfait.
Askeladd.
Askeladd.
When luck's not on your side,
Lorsque la chance abandonne un homme,
no matter what you do, it's going to backfire.
tout ce qu'il fait est voué à l'échec.
Ragnar.
Messire Ragnar.
What are you hesitating for?
Qu'est-ce qui te fait ainsi hésiter ?
Attacking and plundering villages
Aurais-tu oublié qu'attaquer et piller les villages
is a tradition for us Norsemen.
est une tradition chez les hommes du nord ?
Our father, who art in heaven,
Donne-nous aujourd'hui et demain...
give us this day our daily bread.
notre pain de ce jour...
And forgive us our debts,
Pardonne-nous nos offenses
as we also have forgiven our debtors.
comme nous pardonnons à ceux qui ont offensé.
And lead us not into temptation,
Ne nous soumets pas à la tentation
but deliver us from evil.
mais délivre-nous du mal.
For thine is the kingdom,
Car c'est à Toi qu'appartient le règne,
and the power, and the glory, for ever and ever.
la puissance et la gloire, pour l'éternité.
Amen.
Amen.
Hey, Father!
Dis, papa !
Why do we always pray?
Pourquoi on doit toujours prier ?
Because Jesus told us to do so.
Parce que Jésus a dit qu'il fallait qu'on le fasse !
Jesus is always right.
Et si Jésus le dit, c'est que c'est vrai !
What happens if we don't pray?
Et si on ne prie pas, qu'est-ce qui se passera ?
Well, the unbelievers are going to go to hell.
Eh bien, la punition divine s'abattra sur les incroyants !
That's right.
C'est vrai.
Hell is a scary place where the devil lives.
L'enfer est un endroit terrifiant rempli de démons !
You don't want to see the devil, right?
Tu n'aimes pas les démons, n'est-ce pas ?
I'm scared of the devil.
J'ai peur des démons !
Yeah. I'm scared of him, too.
Oui, papa aussi a peur des démons !
But good kids who pray can go to heaven.
Les bons enfants qui font leurs prières iront au paradis !
Don't forget.
Souviens-toi bien de ça !
It doesn't make sense.
J'ai vraiment du mal à réaliser...
Everyone's going to be taken to heaven or hell soon?
que bientôt, on sera tous envoyés au paradis ou en enfer.
I don't want our family to get separated.
Je n'aimerais vraiment pas que la famille soit séparée !
But, Father,
Mais, papa...
why did God decide to pass judgment on the world all of a sudden?
pourquoi Dieu veut-il tout à coup juger notre monde ?
It's not sudden.
Ça n'a rien de soudain.
It was decided a long time ago
C'est prédit depuis très longtemps.
that it would happen a thousand years after the resurrection of Jesus.
Le Jour du jugement arrivera 1000 ans après la résurrection du Christ.
In other words, 20 years later.
Il ne reste plus que 20 ans.
When God passes judgment, all evil men are going to hell.
Les méchants seront envoyés en enfer par le jugement du Tout-puissant.
I know!
Moi, je sais !
The Danes are the evil men!
Les méchants, c'est les Danois ?
Yeah! They're really evil.
Oui ! Ils sont très très méchants !
I'm sure God knew that people like them
Le Seigneur savait sûrement que ces hordes barbares
would turn up.
surgiraient !
Listen. Make sure you follow God's commandments.
Mes enfants, surtout, respectez bien les commandements du Christ et...
Anne.
Anne.
I have to pee.
Je vais faire pipi.
What am I going to do? I'm so scared of the devil!
Qu'est-ce que je vais faire ?
But it's so pretty!
Mais elle est si belle...
I put it on again.
Je l'ai encore mise...
I wonder how much this ring costs.
Combien peut-elle valoir, cette bague ?
I wonder if God would forgive me
Si je payais maintenant,
if I paid for it.
le Seigneur me pardonnerait-il ?
The devil must have tempted me.
C'est sûrement le diable qui m'a tentée...
I shouldn't have gone to the market when I don't have any money.
Je n'aurais jamais dû
I bet bad children like me
Une aussi mauvaise fille que moi
will be sent to hell on the day of judgment.
sera sûrement condamnée à l'enfer le Jour du jugement...
I bet I'm going to be the only one in my family
Je suis sûre que de toute la famille, je suis la seule
who's not going to heaven.
qui ne pourra pas aller au paradis...
It looks so pretty on my left hand, too!
Même à la main gauche, elle est belle !
Who are they?
Qui est-ce ?
What's wrong with your face?
Regarde ta tête !
Me, too! Me, too!
Moi aussi ! Moi aussi !
Weren't you listening just now?
Vous m'avez écouté ?
If you're not good, God is going to punish you--
Si vous n'êtes pas sage, Dieu va vous...
Hey.
Bien le bonsoir !
I found dinner.
On vient pour le souper.
BUT THOU HAST UTTERLY REJECTED US; THOU ART VERY WROTH AGAINST US.
Nous aurais-tu entièrement rejetés, Et t'irriterais-tu contre nous jusqu'à l'excès !
Everyone!
Villageois !
Run away!
Sauvez-vous !
The village is under attack!
Votre village va être attaqué !
The Danes
- Les Danois sont... - Ta gueule, chiure de moine !
Shut up!
Ferme-la !
It's so warm here. I feel alive again.
Il fait bien chaud ici, je me sens revivre !
What's with this family? There's so many kids.
Oh là, mais c'est plein de morveux ici !
What do you want all of a sudden?
Qui êtes-vous ? Qu'est-ce qui vous prend de...
Milk porridge with barley and a bit of jerky.
De la bouillie de blé et de lait avec un peu de viande séchée...
It has onions in it.
Il y a des oignons dedans.
Hey. Get everything that can be used as a weapon.
Hé ! Récupérez tout ce qui ressemble à une arme !
Okay.
OK.
This is terrible. You're eating some bad food.
C'est quoi ce truc ? Comment on peut bouffer une pitance aussi infâme ?
Hey! What's wrong with you?
Mais qu'est-ce que vous faites ?
Don't waste food!
Ne gâchez pas la nourriture !
-Mom! -You're going to be punished for this!
- Maman ! - Dieu va vous punir...
Are you okay? Hey!
Est-ce que ça va ? Réponds !
How do you say it in English again?
Euh... Comme on dit, déjà, en anglais ?
"Give me all your food."
« Donne la nourriture ! Tout ! »
Yes. That's right.
Ah, ouais, c'est ça !
-Hey! -Hey, old man.
- Hé ! - Hé, le vieux.
Give me all your food. I'll kill you.
Donne toute la nourriture, ou on vous tue.
And this one.
Et celui-là.
Is that all?
C'est tout ?
Put it there.
Pose-le là.
If we count two kids as one adult, that makes 50 people.
Si on compte que deux gosses font un adulte, ça fait 50 têtes.
That means there's only enough food for 50 to last the winter.
Faudrait donc qu'on leur en laisse assez pour 50 personnes ?
It won't be enough for 104 soldiers.
Sauf que ça ne ferait pas assez pour 104 guerriers.
What am I going to do?
Qu'est-ce que je peux faire ?
They captured everyone! What am I going to do?
Ils ont tous été faits prisonniers... Que faire ?
Hey, Priest!
Le moine !
You're the prince's teacher.
Tu restes le prêtre de Son Altesse Royale.
That makes you our guest.
Ce qui veut dire que tu es l'hôte de mon armée.
I'll forgive you just once.
Alors je te pardonne pour cette fois.
But if you get in our way again,
Mais s'il te reprenait l'envie d'entraver mon plan,
I'm going to kill you on the spot.
je te tuerai sur le champ.
I hate priests, to be honest.
J'ai toujours détesté les prêtres.
Are you guys
Vous êtes
Danes?
des Danois ?
Do any of you speak our language?
L'un d'entre vous parle-t-il notre langue ?
I beg you! Leave us half of the food!
Je vous en supplie ! Laissez-nous la moitié des provisions !
Please, at least leave us half of the food.
Rien que la moitié !
If we have half, we can make it through the winter!
Avec la moitié, nous arriverons à passer l'hiver.
I have a baby! Please!
Il y a des bébés parmi nous, je vous en supplie !
A baby? That's rough.
Des bébés ? Mais c'est terrible, ça !
Don't worry. I made sure to think about you.
Ne t'inquiète pas, j'ai pensé à vous tous !
You don't have to worry about making it through the winter.
Vous n'avez pas à vous inquiéter de passer l'hiver.
Really? Really?
Ah bon ? Vraiment ?
It's true.
Vraiment !
You don't need to worry about making it through this winter or any winters to come.
Ni l'hiver prochain, ni le suivant. Vous n'aurez plus à vous soucier de ça.
I'm going to release you from your suffering.
Nous allons vous libérer de toutes vos souffrances.
Askeladd. They're civilians.
Askeladd, ces gens sont des non-combattants !
Even if I let them live, I don't have any food to feed them.
Même si nous les laissons en vie, nous n'avons pas de quoi les nourrir.
If even one of them escapes,
Si l'un d'entre eux s'enfuyait,
they're going to tell the enemy that we're here.
il irait prévenir l'armée ennemie de notre présence.
We can't allow that to happen.
Et ça, je ne peux pas le permettre.
How did it go? Were you able to dig the hole?
Alors ? Vous avez bientôt fini de creuser ?
Yeah. We can fit 62 if we cram them in.
Ouais, si on les tasse bien, 62 personnes tiennent dedans.
Askeladd!
Askeladd !
They're Christians!
Ce sont des chrétiens !
So what?
Et alors ?
This is what's best for the prince.
C'est la meilleure solution, dans l'intérêt du prince.
All right.
Bon.
Any more questions?
Une autre question, peut-être ?
No more questions.
Non ?
Very well.
Parfait !
Men!
À vous, mes gaillards !
Kill them.
Tuez-les !
God.
Seigneur...
Are you watching?
Est-ce que Tu nous regardes ?
Did my father,
Mon père,
my mother, my grandfather,
ma mère, mon grand-père,
my brothers, and my sisters
mes petits frères et sœurs
arrive over there?
sont-ils bien arrivés auprès de Toi ?
You aren't going to call me there too, right?
Je crois que décidément, Tu ne veux pas de moi...
Right?
N'est-ce pas ?
Because
C'est normal, j'ai...
I feel elated now.
j'ai le cœur qui bat.
I can't believe
Il y a tant
such evil people exist.
tant de méchants.
there are people who aren't afraid of your punishment.
de gens qui ne craignent pas Ta colère...
Just like the moment I stole this ring.
C'est comme lorsque j'ai volé cette bague.
I feel
J'ai...
elated now.
le cœur qui bat si fort...